If you take bath with cold water you can never catch cold
Když se koupete v chladné vodě, nikdy se nenachladíte.
because the temperature is the same.
Protože teplota je stejná.
For a while you will feel it’s cold water, but it’s very good
Na chvíli budete cítit, že voda je studená, ale to je velmi dobré.
– those people who take bath with cold water.
Ti lidé, co se koupou v chladné vodě...
Did you get hot water to have baths?
Měli jste ke koupání horkou vodu?
Where?
Kde?
Yogi: In Rahuri. Even in Brahmapuri.
Jogín: v Rahuri, dokonce i v Brahmapuri.
Shri Mataji: You had hot water? That’s very wrong.
Měli jste horkou vodu? To je moc špatné.
That’s the reason [you got sick]. That explains it.
To je důvod (že jste onemocněli). Tím je to vysvětleno.
If you have to take bath with hot water
Když máte mít koupel v horké vodě,
then you must get into your bed.
pak musíte do postele.
If you have to take it in the open,
Pokud ji máte mít pod širým nebem,
sure shot you will get temperature. Absolutely sure shot.
pak určitě dostanete teplotu. Určitě.
This is a very simple thing which I don’t know how you don’t know.
Je to jednoduchá věc, nevím, proč to nechápete.
You should never take your bath in the open
Nikdy byste se pod širým nebem neměli koupat
with the hot water.
v horké vodě.
That’s sure shot. I mean, in the school supposing
To je jisté. Třeba ve škole.
some boy doesn’t want to go, then what he does,
Nějaký chlapec nechce do školy, tak co udělá?
he keeps the window open and takes his bath with hot water
Otevře okno a vykoupe se v teplé vodě.
– finished! – he gets a temperature immediately the next day.
Hotovo. Na druhý den dostane teplotu.
So in Brahmapuri if they have given you hot water,
Takže když vám v Brahmapuri dali horkou vodu,
you should not have taken bath. That was wrong.
neměli byste se v ní koupat. To bylo chybné.
Even if you had got it. I mean, river Ganges,
I když jste ji dostali. Třeba řeka Ganga.
I don’t know how many have been to River Ganges?
Nevím, kolik vás bylo u řeky Gangy?
You have been. Now the water is freezing cold I tell you,
Byli jste. Ta voda je tak mrazivá, to vám říkám...
it’s absolutely freezing cold.
Je absolutně mrazivě studená.
When you put your foot you will just push it back, it’s so cold.
Když do ní dáte nohu, okamžitě s ní ucuknete, tak je studená.
But people get into it. Slowly, slowly, they just move; slip into it.
Ale lidé do ní jdou pomalu, pomalu, jenom do ní vklouznou.
And when you come out your cheeks are red like apples!
A když vylezete , tváře máte červené jako jablka.
It’s so very cold. Isn’t it?
Tak moc to je studené, že?
But nothing happens. Nobody catches cold or anything.
Ale nic se neděje. Nikdo se nenachladí.
So in the running water is the cleanest and
Takže tekoucí voda je nejčistější
where you could get in, get into cold water.
a když do ní můžete, jděte do studené vody.
Otherwise, even if you have to take a hot water bath,
Jinak, když máte mít koupel v horké vodě,
take it in the night or maybe
dejte si ji na noc
at the time when you can go off into your bed.
nebo možná v čase, kdy můžete jít do postele.
In England also people take their baths in the night
V Anglii se lidé také koupou
mostly and get into bed.
většinou na noc a jdou do postele.
Supposing you take hot bath in England and go out
Dejme tomu, že si v Anglii dáte horkou koupel a jdete ven,
immediately you will get cancer of the lungs.
rovnou dostanete rakovinu plic.
Hot and cold is a very important thing one has to know.
Horké a studené je velice důležitá věc, to by mělo být známo.
Like also you can see on the hands you feel hot and cold.
Jako třeba můžete vidět, že vnímáte teplé a studené na rukou.
So now supposing you have taken the coffee,
Například jste si dali kávu.
after that you cannot take anything cold.
Potom si nemůžete dát nic studeného.
Is a simple thing one should understand.
Je to jednoduchá věc, které  by mělo být rozuměno.
First you can take anything cold.
Nejprve si můžete dát cokoli chladného.
Like I have seen people take coffee and then ice cream!
Viděla jsem, že si lidé dávají kávu a pak zmrzlinu.
I mean, [it’s] sure you get troubles! Absolutely sure.
Je jisté, že budete mít potíže. Absolutně jisté.
But if you are taking ice cream, first take ice cream,
Když si dáváte zmrzlinu, dejte si napřed zmrzlinu,
then take a biscuit and then take some water,
pak nějakou sušenku a pak vodu,
then take some biscuit and then you can take something hot.
pak sušenku a pak můžete mít něco horkého.
Now supposing you have taken something hot
Dejme tomu, že jste si dali něco horkého
and you have to take water also. Then take three biscuits.
a máte si dát také vodu. Tak si dejte tři sušenky.
Another very great precaution you have to take
Další důležité opatření, na které máte dbát
which I have seen nobody takes
a které, jak jsem viděla, nikdo neřeší
– now it sometimes becomes very hot outside.
někdy se venku udělá hodně horko.
You are sitting down into programmes or something, becomes very hot.
Sedíte na programu, nebo něco, udělá se horko.
You are sitting in the sun sometimes
Občas sedíte na slunci
and your head gets very heated up.
a vaše hlava se hodně ohřeje.
Immediately [if] you go and get cold water,
Pokud okamžitě půjdete a ochladíte se ve studené vodě,
definitely you will get sick, no doubt about it.
určitě onemocníte, o tom není pochyb.
That’s the best way to get sick!
To je nejlepší cesta, jak onemocnět.
So if you are sitting in the sun,
Takže když sedíte na slunci,
immediately you should never, never, never take any water
nikdy, nikdy, nikdy byste neměli do žádné vody,
till you have eaten something sweet.
dokud jste nesnědli něco sladkého.
Take some sugar, or take some jaggery,
Dejte si cukr nebo nějaký třtinový cukr
or some biscuit or something.
nebo nějakou sušenku nebo něco.
Even if you are very thirsty you should not do it.
I když jste velmi žízniví, neměli byste to udělat.
Little precautions have to be taken.
Měla by se dělat malá opatření.
Nothing should happen to Sahaja Yogis.
Sahadža jogínům by se nemělo nic stát.
Because if you get sick, I get sick. That’s the problem is.
Protože, když vy onemocníte, onemocním Já. To je ten problém.
And that’s why I was so sick yesterday.
A to je důvod, proč jsem byla včera nemocná.
I knew that you must be all very sick
Věděla jsem, že všichni musíte být velmi nemocní.
that’s why it has happened to me.
Proto se mi to stalo.